俄罗斯和美国曾离直接对抗咫尺之遥”、“没有外部势力干涉，我们用一年就能平定叙利亚”、“全世界包括西方的舆论都不相信化武袭击”、“以色列侵略过我们，但他们侵略前从不威胁，可现在他们却在威胁”......
5月31日，叙利亚总统阿萨德接受了“今日俄罗斯”电视台的专访，谈及了近期局势。
他相信叙利亚政府正在赢得战争，也感谢了俄罗斯，并对美国及西方势力的执意破坏表示遗憾。
阿萨德在接受专访 视频截图“如果没有外部干涉，我们会在一年内平定叙利亚局势”阿萨德在采访中指出，如果没有外部资金支持，他的国内对手可能会在一年内被制服。
叙利亚政府正离胜利越来越近，但是美国及其西方盟友的目标却与此相反：“每当叙利亚政府军队在战场、政治进程以及整体局势上取得进展时，我们的敌人和对手，美国及在西方和其他地区的盟友，
就会想办法让它往相反的方向发展——通过支持恐怖主义，引入更多恐怖分子，阻碍政治进程。”过去两年，美国政府不得不在多个不同的反阿萨德派系之间辗转，从努斯拉阵线到库尔德人，
但是随着叙利亚政府军大反攻，重新夺回阿勒颇和代尔祖尔等主要城市，美国人手上的牌正越来越少，并可能被迫坐到谈判桌前。阿萨德认为，
现在他们面临的一大挑战就是要弥合叙利亚政府和美国阵营之间的目标差距。4月14日，叙利亚军方宣布全面收复大马士革东郊东古塔地区“不想让更多地叙利亚人流血”
虽然叙利亚政府军正离最终的胜利越来越近，但阿萨德在采访中表示，战争是下下策，和解才是上上策，虽然叙利亚民主联军（SDF）近期不断遭遇失利，
但谈判与和解依旧是首选项。阿萨德称，“我们不想让更多的叙利亚人流血”，而且，政府军如今的优势地位也正是靠着一次次的和解与谈判得来的。
“不是所有人都因为同样的原因同政府军作战，有些人是因为意识形态，有些人是因为经济问题，还有些人是被逼的，所以我们必须了解这些情况，分辨不同类型的人。
”对于“美国在叙利亚的最后一张牌”——SDF，阿萨德也表示，他们同样是叙利亚人，热爱着自己的国家：“他们中的大多数都是叙利亚人，通常来讲，
他们爱自己的国家，不想被受任何外国势力摆布，跟我们有着相同的背景，都不信任美国人......”当然，谈判大门的开启并不意味着软弱，阿萨德还称，
如果不行，那就付诸武力，不管有没有美国人：“这是我们的土地，解放它们是属于我们的权利和义务，美国人应该离开。”叙利亚民主军成员
图片来源：新华社不过阿萨德也承认，不是所有的势力都愿意进行谈判，有些势力只能用武力去消灭，比如极端组织“伊斯兰国”（IS）、
“努斯拉阵线”、基地组织等。“‘伊斯兰国’，努斯拉阵线，基地组织，像这样的极端势力不会有任何政治对话的动机，他们只会有无比黑暗的意识形态
，就像一切处于他们统治之下的地区那样，因此，对付这些派系的唯一选择就是武力消灭。”阿萨德称，现在极端势力向阿夫林聚集令他感到高兴，
因为这样一来他就可以把极端势力一举端掉，而不是被迫在多个地方作战。“我们早已习惯了以色列的威胁”最近，借着打击伊朗的名义，以色列多次威胁叙利亚，
对此阿萨德表现的很淡定：“我们这一代都是在以色列的威胁下长大的。”他还认为，以色列现在的威胁是心虚的表现：“以色列在这一地区搞刺杀、占领等干了几十年，
但通常他们在做这些事之前从来不会去放话威胁，可这次他们却在威胁，这说明他们慌了，因为他们离失败越来越近，我们理解这种感受。”5月10日，
叙利亚防空系统当天持续拦截并击落了以色列射向叙境内的数十枚导弹 图片来源：新华社对于以色列要打击伊朗的借口，阿萨德称这是不存在的，因为叙利亚并不存在伊朗军队，
虽然有伊朗军官为叙利亚军队服务，但并不存在伊朗的军队，所以以色列要打击什么呢？全世界包括西方的舆论都不相信化武袭击的故事阿萨德再次澄清了对于叙利亚政府军发动化武袭击的谣言。
他指出，首先化武袭击发生的时机就不对，它发生在叙利亚军即将取得胜利的时候。其次，并不存在什么化武袭击，如果人们实地探访那些地方，当地人就会告诉他们没发生过化武袭击，
包括到过那里的西方人道主义人士也认同这一观点。他认为，内战越接近尾声，他的对手就越不顾一切，发生在杜马化学武器袭击案是西方试图动摇国际舆论的最后一搏——但是他们失败了。
“（化学武器袭击）这对我们有利吗?为什么，为什么是现在呢？”他问道。“他们编造了一个故事，他们撒了个谎，全世界包括西方的舆论都不相信他们的故事，但他们无法回避。
他们必须演下去，因此，他们不得不做一些事情，即使规模较小。”俄罗斯将11岁的杜马镇“化学武器受害者”带到了海牙，在哪里他证实没有发生过化学武器袭击事件阿萨德再次表示，
政府军没有化学武器，他们也不可能对叙利亚人使用化学武器。他还质疑美英法打击叙利亚化学设施的法律依据：“美国每天都因不同原因在不同领域违反国际法的准则。
”“俄罗斯和美国曾离直接对抗咫尺之遥”阿萨德提及了上个月的空袭事件，他表示俄罗斯在限制美国对该地区的影响和干预方面也发挥了作用。
“我没有证据，我只有消息，但是我相信这个消息，美国人要对叙利亚全境进行打击，俄罗斯人公开说，如果美国人发动打击，他们会对美国人的基地发射导弹。
这就是为什么西方空袭的规模（比最初的计划）小得多。”4月14日，美国“蒙特雷”号导弹巡洋舰向叙利亚发射“战斧”巡航导弹 @视觉中国他还说：
“俄罗斯军队和美国军队之间险些发生直接冲突，幸运的是，我们避免了冲突。这依靠的不是美国领导人的智慧，而是俄罗斯领导人的智慧。”“我们需要俄罗斯的智慧，
但同时我们也需要避免美国的愚蠢，以便能够稳定我们的国家。”“这场战争不应该叫内战”阿萨德还认为，虽然外界都在用“叙利亚内战”来称呼这场战争，
但在他看来这场战争根本就不是内战。“叙利亚内战，意味着人们因不同的宗教 、政治理念等因素被分割，可是在政府军控制的绝大多数地方，你可以找到所有这些（理应导致内战的）差异，
因此用内战这个词是不准确的......所以真是发生的情况是，雇佣兵、叙利亚人和外国人被西方势力资助，去对抗政府。”“这里没有内战，如果一场内战打了七年，叙利亚早就被分割了。
”在采访最后，阿萨德说道，他们离胜利越近，那些敌人们就会越发疯狂地去搞破坏。但是，战事越扩大，他们就越有决心解决这个问题，因为他们别无选择：你要么没有国家，要么就拥有一个完整的国家。